Добрый день уважаемые
студенты я рад вас видеть.
Сегодняшняя сессия
это демо и сегодня мы с
вами поговорим про это
буря менеджмент консоль
итак поехали.
Давайте начнём с самого начала как
добраться до это блеск менеджмент консоли.
Самый простой вариант
это.
Открывать в любом
браузере.
Любой поисковик и вводите
ключевые фразы это может быть
эй дабл ес.
Менеджмент консоль
эй дабл я с консоль логин
или эй дабл сайн ин.
После Того как мы
нажали на кнопку
поиск.
То на следующей странице
в поисковой выдаче
самая первая
выдача ссылка
в поисковой выдачи.
Это нужная нам ссылка а именно
ссылка на этот блеск менеджмент консоль
вы можете видеть что
ссылка она начинает она
эйч ти ти эс эй дабл лес.
Амазон точка ком.
Слэш консоль.
После Того как мы нажали
на ссылку в поисковике.
То переходим на
следующую страницу.
На этой странице для авторизации вы можете
воспользоваться двумя различными кнопками
это по центру лок баг ин.
И сверху справа санин.
После Того как вы нажали
на одну из двух кнопок санин.
Вы
перейдёте на эту
страницу в которой
вы сможете авторизоваться.
Есть два варианта
авторизации один это через.
Рот пользователя
так называемый
супер пользователь.
Второй это.
А Ян юзер
это тот пользователь
который был уже создан внутри
этого и доббс аккаунта.
Когда мы говорим про
авторизацию через рот юзера
то вам необходимо
ввести ваш имэйл
с которым вы регистрировали
регистрировали эй дабл эс аккаунт.
И на следующей странице
вам необходимо будет ввести
пароль.
Если же вы выбираете второй
вариант авторизацию через
а я
пользователя.
То вам необходимо ввести
это.
Доблесть аккаунта иди.
Либо.
Это бэсс аккаунт элис
то есть его можно.
Добавить в настройках
а я
по труд пользователем.
После Того как вы.
Заполняете нужные поля и
переходите на следующую страницу.
Помимо необходимости
ввода пароля.
Вам нужно ввести.
Имя Ян пользователю.
Вне зависимости от Того.
Как вы авторизуйтесь либо через руд
пользователя либо через а я пользователя.
И в зависимости от Того
настроен ли у вас морфей.
То выйдет соответствующая
страница для ввода.
Кода.
Что это такое мы с вами.
Поговорим на лекции
и.
Если на текущий момент вам не
понятно то рекомендуется просмотреть
лекцию.
После Того как вы ведёте все
необходимые авторизацию на данные
вы попадаете на
главную страницу эй дабл
менеджмент консоли.
Мы с вами ближе познакомимся
со всеми элементами
основной страницы
давайте на этом слайде
обратим внимание на центр экрана
и вы видите здесь
список сервисов
которые были недавно.
Использованы
таким образом
самый первый который
стоит здесь а именно.
Контрол тавр
это тот сервис который используется
использовался на этом аккаунте самым последним.
Таким образом если вы используете
небольшое количество и дабы сервисов.
То вы можете
использовать эту часть.
Страницы менеджмент консоли
для удобной навигации
на необходимые вам сервисы.
А ты же странице есть ещё один
интересный блог на котором бы
я хотел остановиться
если прокрутить ниже то
мы увидим блог костин юзать.
Это тот блок который
показывает ваши расходы
на облако.
Давайте просто пройдёмся
по каждому из элементов
первый это картман дс космос
то есть это те.
Затраты которые вы понесли
с начала месяца до текущего дня.
Сегодня у нас
четвёртое число месяца
и получается что мы
за четыре дня потратили
девять долларов.
Следующая.
Информация эта фора
каст эдмондс энд куст
то есть Идея в том что.
Амазон собирает информацию о
темпах.
Использования и
доблесть ресурсов.
И берет информацию за
последние несколько месяцев
для Того чтобы спрогнозировать
расходы на текущий месяц
таким образом
если у нас темпы использования
ресурсов сохранится
то мы потратим
пятьдесят четыре доллара
и это на тридцать три процента
меньше чем в предыдущем месяце.
А.
В предыдущем месяце у нас было.
Потрачено восемьдесят долларов.
Также в этом же
блоке с правой стороны
вы видите информацию по.
Сервисам
которые внесли
скажем так
больший вклад в образование.
Этой суммы
а именно.
Фактически
использованные ресурсы.
В денежном выражении
это девять долларов
и из девяти долларов.
Четыре с половиной ушло.
За четыре дня рот все три.
Потом два с половиной доллара
ушло на конфекты и так далее.
Вот вот эта информация она не является
полноценным анализом расходов на облака
но.
В каком-то.
В некоторых случаях может.
Быть полезным
и если вы видите здесь
ресурс который.
Неожиданно.
Требует
большее количество денег.
То.
Есть повод сесть разобраться.
Либо убедиться что действительно да
она потребляет столько сколько нужно
и необходимо для вашей
инфраструктуры
либо же убедиться что
некоторые ресурсы у вас
простаивает
такое то же может
произойти в облаке.
Если это облако неправильно
некорректно настроено.
И в этом случае.
Как только вы разберётесь и
посмотрите что есть лишние расходы
то.
Можно и можно их сократить.
Вы уже обратили внимание
что верхнее меню
она никуда не исчезла даже
после Того как мы прокрутили экран
и это то меню которое никуда
не уходят и всегда отображается
она.
Максимальная полезная
для пользователей
эта область менеджмент консолей
давайте рассмотрим её элементы
самый первый элемент это
сервисов
когда вы на неё нажимаете
отображается список
групп
сервисов рядовой вес
и по нажатию каждая из которых
вы видите с правой стороны
список сервисов
которые к ней относятся.
Именно вот этот пункт
меню он не такой популярный
более популярные
варианты использования.
и
нахождение и доблесть
сервисов
это поиск
когда вы начинаете
вводить название сервиса
будь то начиная с самого начала.
Либо например.
Удобное для меня поиск
сервиса клауд фар мейсон
я не пишу клауд фар мейсон потому что
очень много сервисов начинается на клоуд
я начинаю писать
фар мэйсон
и тогда точно не находят
клад фру мишлен так как она.
Ищет.
Полный текст производит
полноты полнотекстовый
поиск
по всем названием сервисов.
В нашем случае начал вводить
лямбда до конца её не вёл
но при этом она
уже подобрала мне.
Сервис и правильно подобрала
и показывает мне ссылку
на сервис эй дабл эс.
Вы
обратили внимание что
возле каждого сервиса
есть звёздочка
большинстве случаев она пустое
и что она означает по
нажатию на эту звёздочку она.
Отмечается становится
оранжевой официальный цвет.
И говорит о том что
сервис занесён в избранное.
и
вы заметите что
в вашем меню в верхнем меню
появляется дополнительная линия
для Того чтобы отображать
избранные сервисы
и сейчас отметил сервис
лямбду и вы видите что.
Этот сервис появился
в списке избранных сервисов.
Это самый удобный вариант.
Навигации и перехода
на нужный вам сервис.
И.
Рекомендую вам его использовать.
Там.
Нет необходимости
как-то угадывать
какой сервис там должен быть
оно происходит.
По ходу работы
внутри рейд облез.
Обратите внимание
когда вы начнёте работать
если на какой-то сервис
вы как минимум там
три четыре раза.
Приходится переходить и
искать вводить его в строке поиска
то наверное следует её добавить
в избранное почему потому что
вы в любой момент с
избран можете убрать
более Того не
переживайте насчёт порядка
потому как.
Долгое нажатие на
сервис в строке с
избранными сервисами
оно его выделяет
и вы можете его переставить в нужное место
таким образом организовать вот этот список
сервисов
так как вам удобно.
Вы также обратили внимание
на наличие.
Сочетания клавиш.
Для
быстрого перехода курсора
на страницу.
На
строку поиска.
То есть вам не нужно мышкой доходить до
строке поиска нажимать чтобы курсор там
появился достаточно
нажать на сочетание альт
и английская кривая.
Для Того чтобы курсор
переместился и вы уже можете начать
вводить на.
Название вашего сервиса
и дальше сработает
стандартный функционал поиска
отобразит отобразится
рекомендуем список сервисов.
Следующий пункт меню это так называемая
справка либо символ вопроса в круге.
Здесь
есть несколько ссылок которые
ведут на другие страницы
но самая первая ведёт
на сервис это сервис
саппорт саппорт центр.
Где вы можете видеть
все ваши открытые кейсы
это самая мысль.
Попасть на ту страницу.
Именно саппорт центр вы используете
не так часто обычно это происходит
в самом начале когда.
Вы
создаёте аккаунт
и вам необходимо
расширять лимиты.
Ваших сервисов.
Лимиты расширяется
в другом сервисе
но оно.
Создаёт кейс в саппорт центре
и вы дальше уже в этом кейсе можете
какую-то дополнительную информацию передать
либо
подробнее описать
ваш кейс чтобы.
С какой-то долей вероятности
быстрее рассмотрели
ваш кейс.
По тому как бывает.
Бесплатным варя
анте безек которая.
По умолчанию.
Время ответа
двадцать четыре часа.
И бывает такое что вы
ждёте двадцать четыре часа
они в течение двадцати
четырёх часов обычно.
Большинстве случаев отвечают.
Но такой нюанс что
если.
У них есть некоторые
подозрения либо нужно
задать уточняющие вопросы
то они как раз таки
это у вас спросят.
И вы.
Даже если в тот момент сразу ответите то
можете ещё двадцати четыре за четыре часа
потерять.
Таким образом
когда вы сразу в вашем запросе в
вашем кейсе описываете всю ситуацию
то.
В том случае когда все
необходимые уточняющие вопросы.
Человек саппорта уже получил он не
будет задавать уточняющих вопросов
и вы сэкономите
и его и своё время.
Следующий пункт меню
это
регион на котором
вы сейчас находитесь.
Да это достаточно легко делается
из одного региона на другой
регион и дабы вы сможете переходить
просто по нажатию.
И выбору нужного вам региона
и
вы начинаете видеть.
Ресурсы.
Которые находятся в
этом регионе очень удобно.
Кажется фантастически
если немножко задуматься.
Окей.
На самой.
Кнопке вы видите текущее.
Название региона в
котором вы находитесь
если вы на неё нажимаете
вы видите весь список
и возле каждого полного названия
вы также видите
так называемая.
Программная или кодовое название
которое вы будете использовать.
Когда будете работать делай
либо с из детей.
В иных случаях вам достаточно
знать полное название и
можно таким образом
ориентироваться.
Здесь момент
который нужно уточнить
некоторые сервисы и дабы вес
не являются.
Привязанными к
определённому региону
один из самых ярких примеров
это эд облез а я
а я.
Он не зависит от какого-то
региона этот сервис глобальный
таким образом когда вы.
Перейдёте на сервиса и до лес
то здесь вместо регионов
отобразится слово глобал
и
возможность выбора.
Регионов она.
Исчезнет то есть будет
список но в режиме чтения.
Как только вы перейдёте
на другой сервис
которая работает в рамках
определённого региона
то он
уже переключится на тот регион
обычно выбирается
гийон с которого вы по которой
вы последний раз использовали.
Таким образом если вы всегда
работаете в одном регионе
то для вас это
происходит прозрачно
вы с глобального
тех сервисов которые глобальные
переходите в тот сервис.
На том на том на
котором вы и так сидели.
Когда заходите на сервис
на уровне реггей она.
И самый последний пункт.
Меню.
Здесь очень много полезных ссылок
давайте разберём каждый из них.
На самой кнопке
отображается название
вашего аккаунта и название
пользователя через собачку
если же
у вас нету и леса под
вашей дабл лось аккаунт
то отображается.
Айтишник двенадцати значены.
Дальше если мы говорим.
Про следующий пункт самый
первый это аккаунт найди
то есть этот аккаунт найди
специально вывели в отдельное.
В отдельное место
и добавили кнопку скопировать
почему потому что
очень часто бывает
что вам нужно.
Вот этот айтишник вашего
аккаунта найти.
В целях автоматизации часто это
используется в платформе шине
также это используется все лай
гвоздики то есть этого
во всех тех моментах когда вам
нужно сделать какую-то автоматизацию.
и
здесь вы можете быстро
найти ваши аккаунты эдди.
Далее.
Если вам нужно перейти в
настройки вашего аккаунта
а также получить информацию о вашем
аккаунте начиная от мэйла на которой вы
зарегистрировали
заканчивая информацией.
О.
Картах привязанных к
добру с аккаунта и так далее
вы можете найти здесь.
Следующее эта ссылка на
сервис и доблесть организ сейшен.
Это тот сервис который.
Очень кстати когда.
Планируется большая.
Инфраструктура
несколько разных инвариантов либо у вас
несколько разных независимых друг от друга
предложений.
То
очень часто
помогает в этом вручает
сервис организующим.
И при нем и на лекциях
более подробно проговорил
и как раз таки с этой ссылкой вы
можете напрямую перейти на этот сервис.
Следующая ссылка это
сервис котлас.
То есть сервис который
позволяет увеличивать ваши.
Лимиты
на это блэйз аккаунт.
Самый
яркий пример
это.
Когда только только
аккаунт создаётся
то на один аккаунт вы
можете создать не более ста
из три пакетов.
Если у вас количество
ястреба кетов
сильно растёт и вы
доходите до вот этого.
Лимита ста.
Сто
стрельба кетов
то.
Есть вариант так как это
софт лимит её можно подвинуть
вы через сервис котлас
создаёте кейс
о том что вам нужно увеличить со
стартом до любого значения которое вам
нужно
и создаются специальные
кейсы саппорт.
Центре
и.
Перейдя по нему вы можете дополнить
информацию либо дождаться пока вам её.
Поднимут
некоторых случаях.
Человек который с саппорта
запрашивает дополнительную информацию
а для некоторых сервисов
нет нет необходимости.
Уточнять какие-то детали
и через какое-то время
вам лимит увеличивают.
Следующий пункт
меню это белинда шпорт.
Пробили наш порт мы ещё
подробнее поговорим на лекциях.
И.
Говоря вкратце это та страница которая
отображает общую информацию о ваших расходах
на облака
а также в себе содержит
все не
димые ссылки
на другие сервисы
так или иначе
связанные с затратами.
Следующая ссылка это секьюрити крадёт джилс
что такое кардан энджел это ваши логины
пароли.
Ключи.
Акцент склады секрет
кадры и так далее
это все те
ключи так называемые
которые позволяют
тем или иным способом.
Получить доступ к.
Облаку и доблесть.
И самая последняя это сеттинг.
Там не так много настроек и
одна настройка
которую я хотел бы.
Отдельно выделить
это возможность выбора дефолтного
регионов то есть регионов по умолчанию.
Зачем это нужно.
Я вам ранее говорил что.
Если вы работаете в
рамках одного региона
то несмотря на то что некоторые
сервисы являются глобальными
а некоторые работают в
рамках определённого региона
то.
Во время перехода от глобального
сервиса обратно на сервис
с
привязана к
определённому региону
то выбирается регион который вы на
котором вы последний раз находились
таким образом.
Для вас это
происходит прозрачно.
Но бывает некоторые случаи.
Что сервис
перенаправляет на другой регион
по той или иной логике
и
это достаточно.
Редко происходит но когда
происходит это очень неприятно почему
потому что когда вы
переходите на серве
подразумевается что у
вас есть какие-то ресурсы
либо вы хотите
создать этот ресурс.
и
получается либо вы ничего не
видите если у вас должны быть
были быть там сервисы так как вы
находитесь в другом регионе.
Либо вы создаёте новые
ресурсы в другом регионе
ну и соответственно у вас будут проблемы
с тем чтобы интегрировать эти ресурсы
созданные в другом регионе.
С ресурсами которые находятся
на основном вашем регионе
потому что
кросс регион взаимодействия она немножко
отличается от взаимодействия в рамках
регионов
и вас просто не
получится это сделать.
Так как она будет
выдавать ошибку.
Либо не находить
нужные вам ресурсы.
Поэтому для Того чтобы.
Обезопасить себя от
подобного рода моментов
первое либо вы.
Чаще смотрите.
На регион когда что-то происходит
необычное и почему-то вы
не видите список сервисов
а вы должны это видеть
то обратите внимание в
первую очередь на регент
мой что он случайно поменялся.
Второе если вот
смена регионов она очень
часто происходит в вашем случае
то рекомендуется все-таки
настроить дефолта в регион и поставить тот
регион в котором в основном вы работаете
чтобы исключить подобные
случаи.
А на этом мы с вами
подошли к концу нашего.
Дома.
Я надеюсь вы.
Ближе познакомились.
Более стало понятно
что такое облако
на примере сервиса и
данзас менеджмент консоль
увидимся на следующих занятиях.
До свидания.